Pasos
1. Preferiblemente el día anterior.Lave las papas con esponja y/o lejía de cocina. Agréguelas a una olla, cúbralas con suficiente agua y agregue la sal. Cocínelas por 25 minutos a fuego medio o hasta que estén blandas.Cuando las papas estén listas, escúrralas y déjelas reposar, luego ponlas en la nevera.

2.Cocinar la carne condimentada al gusto en una olla exprés por cerca de 25 minutos. dejar reposar y desmechar a mano o con un tenedor. Reservar

3.Cuando las papas estén frías rallarlas o triturarlas

4.Para hacer la masa, coloque el agua templada en un recipiente, agregue el almidón de yuca, el colorante y sazonador, el cubito de caldo de pollo, la sal, y la mantequilla. Añade la harina de maíz y dejar que el agua la absorba completamente.

5.Revuelva y amase bien para mezclar todos los ingredientes. En el amasado puede añadirle el limón e incluso un chorrito de brandy.

6.Preparar un sofrito (guiso) añadiendo el aceite en una sartén a fuego medio. Añade la cebolla y dejar pochar (coge un color brillante). Agregue el ajo, el tomate, el pimentón dulce, el color o azafrán y las especias en polvo, la sal, el cilantro y el comino. Cocinar este guiso por unos 15 minutos.

7.Integrar la carne desmechada y dejar cocinar a fuego bajo por 5-10 minutos, añadir la papa rallada y mezclar hasta integrar todos los ingredientes. Dejar reposar el relleno

8.Para armar las empanadas colocar una bolita de masa entre dos pedazos de plástico o una prensa tortillera o pataconera y presionarla, debe quedar como una arepa redonda delgada. Si lo hace con el plástico puede ayudarse de un rodillo o una botella.

9.Agregue una cucharada de relleno a la masa. Doble el círculo de la masa a la mitad para formar una media luna. Corte el borde de esta media luna con un molde corta pasta o una taza. Así queda formada la empanada y la sellará al mismo tiempo. Otra forma de armar las empanadas es sellando el borde con los de dedos y luego doblarlo hacia adentro para que esté más seguro.

10.A medida que vamos armando las empanadas las vamos fritando en una freidora con suficiente aceite pre-calentado (180ºC). También las pueden freír en una olla o sartén en el fogón a temperatura medio-alto. Frite las empanadas hasta que estén doradas. Luego escúrreles el aceite.

11.Sírvelas con ají picante o guacamole o alguna salsa al gusto. Y Buen Provecho !!!!
